Quelle ville appelle-t-on Ville-Lumière ?	Paris
Qui est l'architecte de la tour Eiffel ?	Stephen Sauvestre
Avec quels pays l'Espagne a des frontières ?	[Andorre, Portugal, Maroc, Gibraltar, France]
Dans quelle région de France est le Finistère ?	Bretagne
Qui a créé le personnage d'Harry Potter ?	J. K. Rowling
En 1962 , quel artiste rend hommage à son pays natal dans sa chanson "Le Plat Pays" ? 	Jacques Brel
Qu' est -ce qui vaut "quat' sous" selon le titre d' une pièce de Bertolt Brecht ? 	L'Opéra de quat'sous
De quel pays Idi Amin Dada fut -il le président de la République , de 1971 à 1979 ? 	Ouganda
En 1988 , qui interprète Camille Claudel au cinéma , face à Gérard Depardieu ? 	Isabelle Adjani
Quel auteur britannique a écrit "Les Versets sataniques" ? 	Salman Rushdie
Dans quelle ville les jeux Olympiques d' hiver de 2010 se sont-ils déroulé ? 	Vancouver
Dans quelle ville des Pays-Bas peut -on visiter le musée , connu dans le monde entier , sous le nom de "Rijksmuseum" ? 	Amsterdam
Quelle était la profession de Paul Poiret , celui qui a libéré la femme du corset ? 	grand couturier
Quel est le nom de la célèbre place où s'élève l' hôtel de ville de Bruxelles ?	Grand-Place
En 1966 , à quel auteur-compositeur-interprète doit -on les tubes "Just Like a Woman" et "I Want You" ? 	Bob Dylan
Quel humoriste remporte le césar de le meilleur second rôle masculin 2007 ?	Kad Merad
Qui  était le réalisateur du film  "Je vais bien, ne t'en fais pas"?	Philippe Lioret
Qui a remporté  le meilleur second rôle féminin dans le film  "Je vais bien, ne t'en fais pas"?	Valérie Lemercier
Quel roi a succédé à Louis VI le Gros , en 1137 ? 	Louis VII de France
Avec l' album "Nevermind" , quelle formation devient le groupe phare du mouvement grunge , au début des années 1990 ?	Nirvana
Quel pilote finlandais de F1 est surnommé "Iceman" par les journalistes ? 	Kimi Räikkönen
Quel poète français est l' auteur de le recueil "Alcools" , publié en 1913 ? 	Guillaume Apollinaire
Dans quel pays se trouve Saint-Gauzens ?	France
où a été éduqué Walter Rice,7th Baron Dynevor	Christ Church
Où se trouve le siège de Christ Church ?	Oxford
Quel est le nom de famille de Bernard Ryosuke Inagaki ?	Inagaki
A quel parti appartenait  John Delaware Lewis	Liberal Party
De quel pays  John Delaware Lewis était il citoyen?	Royaume-Uni
En 1993 , quelle actrice britannique a reçu un Oscar pour son rôle dans le film "Retour à Howards End" ? 	Emma Thompson
Quel pays d' Europe , dont la capitale est Bratislava , occupe l' extrémité nord-ouest de les Carpates ? 	Slovaquie
Quand a eu lieu la bataille de Gettysburg ?	1863-07-01T00:00:00Z
Quel est le plus haut sommet d'Australie ?	mont Kosciuszko
Quelle est la langue officielle du Suriname ?	néerlandais
Qui est le maire de Tel Aviv ?	Ron Huldai
Quel est le point culminant de l'Oural ?	mont Narodnaïa
Qui a écrit les paroles de  l'hymne national polonais ?	Józef Wybicki
Qui a créé Family Guy?	Seth MacFarlane 
Qui était le directeur de thèse d'Albert Einstein?	 Alfred Kleiner
Qui a composé la chanson Hotel California?	Don Felder
Dans quel état US se trouve le Mont McKinley?	Alaska
Quelle est la capitale du Cameroun?	Yaoundé 
Quand a eu lieu la Boston Tea Party?	 1773-12-16T00:00:00Z
Qui est le président de l'Érythrée?	Issayas Afewerki 
Combien y a t-il d'habitants en Pologne ?	38483957
Combien de personnes vivent dans la capitale de l'australie ?	381488
Dans quel pays se trouve le lac Limerick?	Canada
Quelle est la monnaie de la république Tchèque?	couronne tchèque
Qui fait la voix de Bart Simpson?	Nancy Cartwright 
Qui a composé la bande son du film de Cameron :  Titanic ?	James Horner 
Quel est le pays d'origine de  Sitecore?	Le Danemark 
Dans quel pays est né Bill Gates?	États-Unis
Qui a développé slack?	Slack Technologies 
Dans quel pays l'Amazon prend-il sa source?	Pérou
Quelle est la longueur du Nil?	6690
où se trouve la source du Gange?	Gangotri Glacier
Dans quel pays coule le Mississippi ?	États-Unis
Dans quel pays se situe Fort Alamo	États-Unis
Comment est décédée Jeanne d'Arc ?	brulée vive
Comment se prénomme la femme du Prince William ?	Catherine, Duchesse de Cambridge
Quelle est la liste des chanceliers d'Allemagne?	[Angela Merkel, Konrad Adenauer, Ludwig Erhard, Willy Brandt, Kurt Georg Kiesinger, Helmut Kohl, Helmut Schmidt, Gerhard Schroder, Walter Scheel]
Quelle rivere passe sur le Pont de Brooklyn?	East River
quelles sont les capitales des pays de la péninsule iberique?	[Andorre-la-Vieille, Gibraltar, Lisbonne, Madrid] 
Quel âge avait Emmanuel Macron quand il s'est marié?	29
Quel âge avait Catherine Deneuve en 1960?	17
Quelle est la hauteur du Fuji-Yama ?	3776
Qui est le premier ministre du Japon ?	Shinzō Abe
Quelle est la population de la capitale du Japon 	13929286
Qui a réalisé le film Terminator?	James Cameron
Qui a découvert la pénicilline?	Alexander Fleming
Quelle chercheuse Française a decouvert le Polonium?	Marie Curie
Quelle récompense Douglas Hofstadter a-t-il obtenu?	[ National Book Award, prix Pulitzer de l'essai, bourse Guggenheim ]
Quels pays ont adopté l'Euro ?	[ Pays-Bas, Irlande, Belgique, Espagne, Luxembourg, Finlande, Italie, Lituanie, Autriche, Grece, Portugal, France, Allemagne, Estonie, Lettonie, Slovaquie, Slovenie, Andorre, Chypre, Monaco, Malte, Saint-Marin, Montenegro, Vatican ]
Bratislava est la capitale de quel pays?	Slovaquie
Qui est le réalisateur de Amores Perros?	Alejandro González Iñárritu
Quel est le pays de naissance de Alejandro González Iñárritu?	Mexique
Quels films ont été réalisé par Alejandro González Iñárritu?	[El Timbre,Amores perros,Powder Keg, 11'09"01,21 Grams,Babel,ANNA,Rudo y Cursi,Biutiful,Naran Ja,Birdman,The Revenant,Flesh and Sand]
Qui est le créateur de Star Wars?	George Lucas
A quel écrivain doit-on le personnage de Boule-de-Suif ?	guy de maupassant
Comment se prénommait la soeur, sculptrice, de Paul Claudel ?	camille
A quel mouvement littéraire sont associés Ronsard et du Bellay ?	la pléiade
De quel ancien ministre Martine Aubry est-elle la fille ?	jacques delors
Quelle chanteuse a épousé Pierre Palmade en 1995 ?	véronique sanson
Dans quel sport le Français Christophe Moreau s'illustre-t-il ?	cyclisme
Quelle est la capitale de l'Argentine ? 	Buenos Aires
Dans quel sport s'est illustrée l'Argentine Gabriela Sabatini ? 	tennis
Qui a réalisé le film Shining en 1980 ?	stanley kubrick
A quel écrivain doit-on les Mémoires d'outre-tombe ?	François-René de Chateaubriand
A quel compositeur doit-on la célèbre Chevauchée des Walkyries ? Richard Wagner
Quelle est la monnaie officielle du Canada ?	Dollar Canadien
Quel personnage J.-P. Léaud a-t-il joué dans cinq films de F. Truffaut ?	Antoine Doinel
Quelle religieuse a reçu le prix Nobel de la paix en 1979 ?	Mère Teresa
De quel pays européen les Asturies sont-elles une communauté autonome ?	Espagne
Quel écrivain romantique est l'auteur des Caprices de Marianne ?	Alfred de Musset
De quel pays Hô Chi Minh proclame-t-il l'indépendance en 1945 ?	Viêt Nam
Quel style de musique est indissociable de Bob Marley ?	Reggae
De quel instrument joue le grand musicien Maurice André ?	Trompette
Qui a réalisé Vivement dimanche ! en 1983 ?	François Truffaut
De quelle nationalité est Quino, l'auteur de Mafalda ?	Argentine
Quel était l'instrument de prédilection de Yehudi Menuhin ?	Violon
A quel écrivain doit-on le livre Charlie et la chocolaterie ?	Roald Dahl
Qui est Supercopter ?	Un jeu vidéo Une série TV
Quel est le titre d'origine de Supercopter ?	AirWolf
Qui est le créateur de Supercopter ?	Donald Bellisario 
Qui a composé le générique de Supercopter ?	Sylvester Levay
Qui a composé « Ainsi parlait Zarathustra » ?	Richard Strauss 
Qui sont les membres des Beach Boys ?	[Denis Wilson, Carl Wilson,  Brian Wilson,  Mike Love]
Qui a chanté dans le port d’Amsterdam ?	Jacques Brel
Quel est le vrai nom de Johnny Hallyday ?	Jean-Philippe Smet
Quel était l'âge de Johnny Hallyday ?	74 ans
Qui est Maître Gim’s ?	Chanteur et Rappeur
Dans quel arrondissement se trouve la tour Eiffel ?	7e arrondissement de Paris
Quelle est la taille de la tour Eiffel ?	[300 m, 324 m]
Qui est le maire de Paris ?	Anne Hidalgo
Quelle est la population de Paris ? 	2206488
Qui incarne Luke Skywalker dans Star Wars ? 	Mark Hamill
Quel personnage interprète Carrie Fisher dans Star Wars ?	Leia Organa
Quel est le vrai nom de Dark Vador ?	Darth Vader
Qui est le père de Luke Skywalker ? 	Anakin Skywalker
Qui a gagné le prix Goncourt en 2017 ? 	Eric Vuillard  (L'Ordre du jour)
Qui a écrit Le Sabotage amoureux  ?	Amélie Nothomb
Dans quelle ville est né Daniel Pennac ?	Casablanca
Qui a gagné le prix Renaudot en 2017 ? 	Olivier Guez  (La Disparition de Josef Mengele)
Qui sont Laurel et Hardy ?	un duo comique
Comment s’appelle la femme de Jacques Dutronc ?	Françoise Hardy
Qui a chanté « Comme un Ouragan » ?	Stéphanie de Monaco
Qui est la mère de Stéphanie de Monaco ?	Grace Kelly
Qui a chanté « Grace Kelly »?	Mika
Qui est le concepteur de Tetris ?	Alekseï Pajitnov
Quelle est l'année de sortie de Tetris ?	1984
Quel était l'âge du concepteur de Tetris quand il est sorti ?  	28
Quel est le surnom de l'équipe nationale de foot-ball d'Allemagne ?	Mannschaft
Quelle était la nationalité de Marie Curie ?	[Pologne, France]
Quel est le pays d'origine du groupe AC/DC ?	Australie
Où est né David Guetta ?	Paris
Quel est le prénom du frère du chroniqueur Bernard Guetta ?	David
Quel est le vrai nom de l'animatrice Dorothée ? 	Frédérique Hoschedé
De quoi est mort Thierry Le Luron	SIDA
Comment s'appellait le père du comédien Marius Colucci ? 	Coluche
Quelle est la langue officielle de la Colombie ? 	Espagnol
De quelle société est issue Orange ?	France Telecom
De quel pays Tirana est-elle la capitale ?	Albanie
De quel groupe Jim Morrison était-il le chanteur ?	the doors
Qui est l'auteur de la Critique de la raison pure ?	Emmanuel Kant
Quel est la population de Toronto?	2731571
Quelles sondes spatiales ont été envoyées en orbite autour du soleil ?	Les sondes spaciales Spitzer et Kepler
Quel est le plus grand stade d'Espagne ?	Camp Nou
Quel pape a succedé à Jean-Paul  II ?	Benoît XVI
Quels sont les 5 quartiers de New York ?	[Manhattan,Brooklyn,Bronx,Queens et Staten Islandi]
Qui orchestra l'assassinat de Raspoutine ? 	Félix Ioussoupov
Combien y a-t-il eu d'empereurs en Chine?	102
